When people think about cities,
عندما يفكر الناس في المدن
they tend to think of certain things.
فإنهم يميلون إلى التفكير في أشياء معينة.
They think of buildings and streets
فهم يفكرون في المباني والشوارع
and skyscrapers, noisy cabs.
وناطحات السحاب، وضجيج سيارات الأجرة.
But when I think about cities,
ولكن عندما أفكر في المدن
I think about people.
فأنا أُفكر في الناس.
Cities are fundamentally about people,
المدن مرتكزة على الناس
and where people go
والأماكن التي يتوجهون إليها
and where people meet
والأماكن التي يلتقون فيها
are at the core of what makes a city work.
كل هذا هو المحرك الأساسي للمدينة.
So even more important than buildings in a city
الأكثر أهمية من المباني التي تتخللها
are the public spaces in between them.
هي الأماكن العامة فيما بينها.
And today, some of the most transformative
واليوم، فإن معظم التغيرات
changes in cities
التحويلية في المدن
are happening in these public spaces.
تحدث في هذه الأماكن العامة.
So I believe that lively, enjoyable public spaces
لذلك أعتقد أن الأماكن العامة المليئة بالحيوية والمتعة
are the key to planning a great city.
هي المفتاح لتخطيط مدينة رائعة.
They are what makes it come alive.
وهي التي تجعل المدن تنبض بالحياة.
But what makes a public space work?
لكن ما الذي يجعل الأماكن العامة تزدهر؟
What attracts people to successful public spaces,
ما الذي يجذب الناس إلى الأماكن العامة الناجحة؟
and what is it about unsuccessful places
وماذا عن الأماكن غير الناجحة
that keeps people away?
التي تُبقي الناس بعيدًا؟
I thought, if I could answer those questions,
اعتقدت أنني إذا استطعت الإجابة عن تلك الأسئلة
I could make a huge contribution to my city.
يمكنني أن أُساهم بشكل كبيرة في مدينتي.
But one of the more wonky things about me
ولكن واحدة من أكثر الأشياء التي تزعزعني
is that I am an animal behaviorist,
هو أنني عالمة في السلوك الحيواني
and I use those skills not to study animal behavior
وأنا لا أستخدم تلك المهارات لدراسة السلوك الحيواني
but to study how people in cities
ولكن لدراسة كيف يمكن للناس في المدن
use city public spaces.
استخدام الأماكن العامة المدينة.
One of the first spaces that I studied
واحدة من أولى الأماكن التي درستها
was this little vest pocket park called Paley Park
كانت حديقة صغيرة تدعى بالي بارك
in midtown Manhattan.
في وسط مانهاتن.
This little space became a small phenomenon,
أصبحت هذه المساحة الصغيرة ظاهرة صغيرة،
and because it had such a profound impact
ولأنه كان لها مثل هذا الأثر العميق
on New Yorkers,
على سكان نيويورك
it made an enormous impression on me.
كون ذلك انطباعًا قويًا لدي
I studied this park very early on in my career
لقد درست هذه الحديقة في وقت مبكر من مسيرتي المهنية
because it happened to have been built
لأنها بُنيت
by my stepfather,
من قبل زوج أمي
so I knew that places like Paley Park
ولذلك فأنا أعرف أن الأماكن التي تشبه بالي بارك
didn't happen by accident.
لم تنشأ عن طريق الصدفة.
I saw firsthand that they required
رأيت لأول مرة أنها تتطلب
incredible dedication
تفانيًا كبيرًا جدًا
and enormous attention to detail.
واهتمامًا هائلًا بالتفاصيل.
But what was it about this space
ولكن ما الأمر
that made it special and drew people to it?
الذي جعل هذا المكان مميزًا، ووجهةً للناس؟
Well, I would sit in the park and watch very carefully,
حسنًا، كنت أجلس في الحديقة وأراقب بتمعن،
and first among other things
أولًا من بين الأشياءٍ الأخرى
were the comfortable, movable chairs.
كانت الكراسي المريحة والقابلة للتحرك.
People would come in, find their own seat,
كان الناس يأتون ويجدون المقاعد الخاصة بهم،
move it a bit, actually, and then stay a while,
يحركونها قليلًا، في الواقع، ومن ثم يمضون بعض الوقت،
and then interestingly,
ثم المثير للاهتمام،
people themselves attracted other people,
أن الناس أنفسهم يجذبون أناسًا آخرين،
and ironically, I felt more peaceful
والمفارقة أنني أشعر بالأمان أكثر
if there were other people around.
إذا كان هناك أشخاص آخرين حولي.
And it was green.
وكانت خضراء.
This little park provided what New Yorkers crave:
هذه الحديقة الصغيرة تقدم ما يحتاج إليه سكان نيويورك
comfort and greenery.
الراحة والمساحات الخضراء.
But my question was,
ولكن سؤالي كان،
why weren't there more places with greenery
لماذا لا توجد المزيد من الأماكن الخضراء
and places to sit in the middle of the city
وأماكن للجلوس في وسط المدينة
where you didn't feel alone,
حيث لا تشعر بالوحدة،
or like a trespasser?
أو كشخصٍ آثم؟
Unfortunately, that's not how cities
للأسف، هذه ليست الطريقة التي
were being designed.
تصمم بها المدن.
So here you see a familiar sight.
هُنا تشاهدون مشهدًا مألوفًا.
This is how plazas have been designed for generations.
هذه هي الطريقة التي كانت تُصمم بها الساحات لعدة أجيال.
They have that stylish, Spartan look
لديهم هذا الطراز الأنيق، والنظرة البسيطة
that we often associate with modern architecture,
التي نربطها في معظم الأوقات بالعمارة الحديثة
but it's not surprising that people
ولكنه ليس من المستغرب أن الناس
avoid spaces like this.
يتجنبون مثل هذه الأماكن.
They not only look desolate,
فهي لا تبدو مقفرة فحسب
they feel downright dangerous.
فهي تبدو خطيرة بصراحة.
I mean, where would you sit here?
أعني أنه أين يمكنك أن تجلس هنا؟
What would you do here?
ماذا ستفعل هنا؟
But architects love them.
ولكن المهندسين المعماريين يحبونهم.
They are plinths for their creations.
هم القاعدة الحجرية لإبداعاتهم
They might tolerate a sculpture or two,
لأنها قد تتضمن منحوتة أو اثنتين
but that's about it.
ولكن ذلك فقط ما تحتويه.
And for developers, they are ideal.
وهي مثالية بالنسبة للمطورين
There's nothing to water, nothing to maintain,
لا حاجة لسقاية أو رعاية أي شيء
and no undesirable people to worry about.
ولا يوجد أناس غير مرغوب فيهم لنقلق بشأنهم
But don't you think this is a waste?
ولكن ألا تعتقدون أن هذا مضيعة؟
For me, becoming a city planner
بالنسبة لي، أن أصبح مخططة مدن
meant being able to truly change the city
كان يعني أنني أصبحت قادرة على عمل تغيير جذري في مدينتي
that I lived in and loved.
تلك التي أحببتها وعشت فيها.
I wanted to be able to create places
أردت أن أكون قادرة على بناء أماكن
that would give you the feeling that you got
من شأنها أن تعطيك الشعور الذي تحصل
in Paley Park,
عليه في بالي بارك
and not allow developers to build bleak plazas like this.
ومنع المطورين من بناء ساحات مكشوفة كهذه.
But over the many years,
ولكن على مدى سنوات عديدة
I have learned how hard it is
تعلمتُ مدى صعوبة
to create successful, meaningful,
إنشاء ساحاتٍ عامةٍ ناجحةٍ
enjoyable public spaces.
ومجديةٍ وترفيهية.
As I learned from my stepfather,
كما تعلمت من زوج أمي
they certainly do not happen by accident,
أنها بالتأكيد لا تنشأ عن طريق الصدفة
especially in a city like New York,
بالأخص في مدينة كنيويورك
where public space has to be fought for to begin with,
حيث تناضل الساحات العامة من أجل أن تُنشأ
and then for them to be successful,
ومن ثم لتكون ناجحة
somebody has to think very hard
على شخص ما أن يفكر مليًا
about every detail.
بكل التفاصيل.
Now, open spaces in cities are opportunities.
الآن، المساحات المفتوحة في المدن بمثابة فُرص
Yes, they are opportunities for commercial investment,
نعم هي فرص لاستثمارات التجارية
but they are also opportunities for the common good
لكنها تشكل أيضًا فرصًا للمصلحة العامة
of the city,
في المدينة
and those two goals are often not aligned with one another,
وغالبًا ما لا يتماشى هذان الهدفان مع بعضهما
and therein lies the conflict.
وهنا يكمن الصراع.
The first opportunity I had to fight
أول فرصة أتيحت لي للمناضلة
for a great public open space was in the early 1980s,
لأجل مساحة كبيرة مفتوحة كانت في بداية الثمانيات
when I was leading a team of planners
عندها كنت قائدة فريق من المخططين
at a gigantic landfill called Battery Park City
في مكب ضخم للنفايات يدعى باتري بارك سيتي
in lower Manhattan on the Hudson River.
في مانهاتن السفلى على نهر هدسون.
And this sandy wasteland had lain barren
وهذه القفار الرملية قد صارت جرداء
for 10 years,
لعشر سنوات
and we were told, unless we found a developer
وقيل لنا، إلا إذا وجدنا مطور
in six months, it would go bankrupt.
في غضون ستة أشهر، فإنها سوف تفلس
So we came up with a radical,
حتى توصلنا لفكرة متطرفة
almost insane idea.
تقريبا فكرة جنونية
Instead of building a park
بدلا من بناء حديقة
as a complement to future development,
كتكملة للتنمية في المستقبل
why don't we reverse that equation
لماذا لا نعكس هذه المعادلة
and build a small but very high-quality
ونبني بناء صغير ولكن ذات جودة عالية
public open space first,
لحديقة عامة مفتوحة كشيء أولي
and see if that made a difference.
ونرى إذا كان هذا سيحدث فرقًا
So we only could afford to build a two-block section
ولذا يمكننا أن تضع اللبنة الثانية
of what would become a mile-long esplanade,
لمنتزه طوله ميل
so whatever we built had to be perfect.
لذا أيا كان ما بنيناه يجب أن يكون مثاليًا
So just to make sure, I insisted
وذلك فقط للتأكد، وأنا أصر على
that we build a mock-up
أن نبني نموذجا
in wood, at scale, of the railing and the sea wall.
من الخشب، وعلى نطاق واسع، من السياج والأسوار البحرية
And when I sat down on that test bench
وعندما جلست على تلك المقاعد التجريبية
with sand still swirling all around me,
والرمال لا يزال ينساب من حولي،
the railing hit exactly at eye level,
رؤية ضبابية تشوش البصر
blocking my view and ruining my experience
تحجب رؤيتي وتدمر خبرتي
at the water's edge.
في نهاية المطاف
So you see, details really do make a difference.
لذلك ترى تفاصيل تحدث تغيير على أرض الواقع
But design is not just how something looks,
ولكن التصميم ليس فقط كيف تبدو الأشياء
it's how your body feels on that seat in that space,
إنها كيف يشعر جسمك على هذا المقعد في ذلك المكان
and I believe that successful design always depends
وأعتقد أن التصميم الناجح يعتمد دائما
on that very individual experience.
على الخبرة الفردية
In this photo, everything looks very finished,
في هذه الصورة، كل شيء يبدو مكتمل
but that granite edge, those lights,
ولكن حافة الجرانيت، تلك الأضواء
the back on that bench,
خلفية ذلك المقعد
the trees in planting,
الأشجار المزروعة
and the many different kinds of places to sit
والعديد من الأماكن المختلفة للجلوس
were all little battles that turned this project
كانت كلها معارك صغيرة تحولت إلى هذا المشروع
into a place that people wanted to be.
إلى مكان يريد الناس أن يتواجدوا فيه
Now, this proved very valuable 20 years later
الآن، هذا أثبت قيمة العشرين السنة الماضية
when Michael Bloomberg asked me to be
عندما طلب مني مايكل بلومبرج أن أكون
his planning commissioner
مفوضة التخطيط
and put me in charge of shaping
والمسؤولة عن تخطيط
the entire city of New York.
مدينة نيويورك بالكامل
And he said to me on that very day,
وقال لي في ذلك اليوم
he said that New York was projected
قال "كان من المتوقع نمو سكان مدينة نيويورك
And he asked me,
وسألني
"So where are you going to put
لذا أين سوف تضعين
one million additional New Yorkers?"
المليون الإضافي من سكان نيويورك
Well, I didn't have any idea.
حسنًا، لم تكن لدي أي فكرة.
Now, you know that New York does
الآن، تعلمون أن نيويورك
place a high value on attracting immigrants,
مدينة تجذب المهاجرين
so we were excited about the prospect of growth,
لذلك كنا متحمسون لاحتمال النمو
but honestly, where were we going to grow
ولكن بصراحة، أين سيتزايد العدد
in a city that was already built out to its edges
في المدينة التي بنيت خارج حدودها
and surrounded by water?
ومحاطة بالمياه
How were we going to find housing
كيف يمكننا العثور على السكن
for that many new New Yorkers?
للعديد من سكان نيويورك الجدد؟
And if we couldn't spread out,
وإذا لم نتمكن من الانتشار
which was probably a good thing,
والذي ربما كان أمرًا جيدًا
where could new housing go?
أين يمكن أن تذهب الوحدات السكنية الجديدة؟
And what about cars?
وماذا عن السيارات؟
Our city couldn't possibly handle any more cars.
مدينتنا لا يمكن أن تتعامل مع المزيد من السيارات.
So what were we going to do?
لذا ما الذي علينا القيام به؟
If we couldn't spread out, we had to go up.
إذا لم نتمكن التمدد عرضيا، فعلينا التمدد طوليا
And if we had to go up,
ويجب علينا التمدد طوليا
we had to go up in places
ويمكن التمدد طوليا في الأماكن
where you wouldn't need to own a car.
حيث لن تحتاج لامتلاك سيارة.
So that meant using one of our greatest assets:
بحيث يعني استخدام واحد من أعظم أصولنا
our transit system.
نظام النقل لدينا.
But we had never before thought
لكننا لم نُفكر من قبل
of how we could make the most of it.
في كيفية استغلالنا لذلك بأقصى درجة ممكنة
So here was the answer to our puzzle.
لذلك هنا تكمن الإجابة على الأحجية.
If we were to channel and redirect
إذا كنا بإمكاننا توجيه وإعادة تغيير
all new development around transit,
كل التطورات الجديدة حول النقل
we could actually handle that population increase,
بإمكاننا التعامل مع تلك الزيادة السكانية
we thought.
حسب اعتقادنا.
And so here was the plan,
ولذا كانت الخطة
what we really needed to do:
ما الذي يجب علينا عمله بالفعل
We needed to redo our zoning --
نحن بحاجة إلى إعادة تقسيم المناطق لدينا
and zoning is the city planner's regulatory tool --
وتقسيم المناطق هو أداة تنظيمية لمخطط المدن
and basically reshape the entire city,
وفي الأساس إعادة تشكيل المدينة بأكملها
targeting where new development could go
باستهداف أين ستقع التطورات الجديدة
and prohibiting any development at all
ومنع أي تطور على الإطلاق
in our car-oriented,
في منحى السيارات
suburban-style neighborhoods.
على غرار أحياء الضواحي
Well, this was an unbelievably ambitious idea,
حسنا، كان هذا فكرة طموحة لا تصدق
ambitious because communities
طموح لأن المجتمعات
had to approve those plans.
يجب عليها أن توافق على تلك الخطط
So how was I going to get this done?
لذا كيف يمكنني أن أفعل ذلك؟
By listening. So I began listening,
بالاستماع، لذا أنا بدأت بالاستماع
in fact, thousands of hours of listening
في الحقيقة، آلاف الساعات من الاستماع
just to establish trust.
فقط من أجل بناء الثقة
You know, communities can tell
تعلمون، أن المجتمعات توضح لنا
whether or not you understand their neighborhoods.
ما إن كنت تفهم أحيائها
It's not something you can just fake.
هو شيء لا تستطيع أن تزيفه
And so I began walking.
وهكذا بدأت المشي.
I can't tell you how many blocks I walked,
لست قادرة على تحديد عدد الأحياء التي سرتها
in sweltering summers, in freezing winters,
في حر الصيف وفي برد الشتاء
year after year,
سنة تلوا أخرى
just so I could get to understand
وفقط هكذا صرت قادرة على فهم
the DNA of each neighborhood
التكوين لكل حي
and know what each street felt like.
وأعلم ما هو شعور كل شارع
I became an incredibly geeky zoning expert,
أصبحت خبيرة بتقسيم المناطق بشكل هائل
finding ways that zoning could address
لإيجاد طرق يمكن بها للتنطيق حل
communities' concerns.
المشاكل الاجتماعية
So little by little, neighborhood by neighborhood,
لذا بصورة قلية ومن حي لآخر
block by block,
ومن بناية لأخرى
we began to set height limits
بدأنا بوضع الحدود الطولية
so that all new development
وبذلك فإن أي تطور جديد
would be predictable and near transit.
سيكون متوقعا وعلى وشك التحول
Over the course of 12 years,
عبر 12 سنة
we were able to rezone
كنا قادرين على إعادة تقسيم
124 neighborhoods,
124 حي
40 percent of the city,
40% من المدينة
12,500 blocks, so that now,
12,500 بناية والأن
90 percent of all new development of New York
90% من التطورات الجديدة في مدينة نيويورك
is within a 10-minute walk of a subway.
تبعد 10 دقائق مشي من محطة القطار
In other words, nobody in those new buildings
وبعبارة أخرى، لا أحد في تلك المباني الجديدة
needs to own a car.
يحتاج لأن يمتلك سيارة
Well, those rezonings were exhausting
حسنًا، إعادة التقسيم تلك كانت مرهقة
and enervating and important,
مهلكة وهامة
but rezoning was never my mission.
ولكن إعادة التقسيم لم تكن مهمتي
You can't see zoning and you can't feel zoning.
لا يمكن رؤية المناطق ولا يمكن الشعور بها
My mission was always to create
مهمتي كان دومًا في تكوين
great public spaces.
أماكن عامة رائعة
So in the areas where we zoned for significant development,
لذا في المناطق التي خُططت لتطورات معينة،
I was determined to create places
كنت مصممة على إنشاء أماكن
that would make a difference in people's lives.
من شأنها أن تصنع فارق في حياة الناس
Here you see what was
هنا تشاهدون ما حدث
two miles of abandoned, degraded waterfront
ميلان من الواجهة البحرية المهجورة والمتدهورة
in the neighborhoods of Greenpoint
في أحياء جرين بوينت
and Williamsburg in Brooklyn,
وويليامسبورغ في بروكلين،
impossible to get to and impossible to use.
من المستحيل الوصول لها ومن المستحيل استخدامها.
Now the zoning here was massive,
الآن هنا كان تقسيم المناطق واسعًا،
so I felt an obligation to create
لذا شعرت بالالتزام لإنشاء
magnificent parks on these waterfronts,
حدائق رائعة على هذه الواجهات المائية،
and I spent an incredible amount of time
وقضيت كمية لا تصدق من الوقت
on every square inch of these plans.
على كل بوصة مربعة من هذه الخطط.
I wanted to make sure that there were
كنت أرغب في التأكد من أن هناك
tree-lined paths from the upland to the water,
مسارات تصطف على جانبيه الأشجار من المرتفعات إلى الماء،
that there were trees and plantings everywhere,
أنه كانت هناك أشجار ومزروعات في كل مكان،
and, of course, lots and lots of places to sit.
وبطبيعة الحال، الكثير من الأماكن للجلوس.
Honestly, I had no idea how it would turn out.
بصراحة، لم تكن لدي أدنى فكرة كيف سيحصل ذلك.
I had to have faith.
كان علي أن أتحلى بالإيمان.
But I put everything that I had studied and learned
ولكني وضعت كل ما كنت قد درسته وتعلمته
into those plans.
في تلك الخطط.
And then it opened,
وبعد ذلك كان الافتتاح،
and I have to tell you, it was incredible.
وأود أن أقول لكم، كان لا يصدق.
People came from all over the city
جاء الناس من جميع أنحاء المدينة
to be in these parks.
ليكونو في هذه الحدائق.
I know they changed the lives of the people who live there,
أنا أعلم أنها غيرت حياة الناس الذين يعيشون هناك،
but they also changed New Yorkers' whole image
لكنها أيضا تغير الصورة الكاملة لسكان نيويورك
of their city.
من مدينتهم.
I often come down and watch people
كنت غالبا ما أذهب وأشاهد الناس
get on this little ferry
الركوب على تلك العبارة
that now runs between the boroughs,
الذي يمتد الآن بين الأحياء،
and I can't tell you why,
وأنا لا أستطيع أن أقول لكم لماذا،
but I'm completely moved
ولكن أنا انتقلت تماما
by the fact that people are using it
من حقيقة أن الناس يستخدمون ذلك
as if it had always been there.
كما لو أنه كان دائما هناك.
And here is a new park in lower Manhattan.
وهنا هي حديقة جديدة في مانهاتن السفلى.
Now, the water's edge in lower Manhattan
الآن، حافة المياه في مانهاتن السفلى
was a complete mess before 9/11.
كان فوضى كاملة قبل 9/11.
Wall Street was essentially landlocked
كانت وول ستريت غير ساحلية بشكل أساسي
because you couldn't get anywhere near this edge.
لأنه ليس من الممكن لك الاقتراب من الحافة.
And after 9/11, the city had very little control.
وبعد 9/11، كانت المدينة تعاني من فقد السيطرة.
But I thought if we went
ولكن اعتقدت أنه إذا ذهبنا
to the Lower Manhattan Development Corporation
لمؤسسة مانهاتن السفلى للتنمية
and got money to reclaim this two miles
وحصلنا على المال لاستعادة تلك الميلين
of degraded waterfront
من الواجهة البحرية المتدهورة
that it would have an enormous effect
أنه سيكون لها تأثير هائل
on the rebuilding of lower Manhattan.
على إعادة بناء مانهاتن السفلى.
And it did.
وقد فعلت
Lower Manhattan finally has a public waterfront
مانهاتن السفلى لديها أخيرا الواجهة البحرية العامة
on all three sides.
على جميع الأطراف الثلاثة.
I really love this park.
أنا حقا أحب هذه الحديقة.
You know, railings have to be higher now,
كما تعلمون، السور يجب أن يكون أعلى الآن،
so we put bar seating at the edge,
لذلك وضعنا شريطا للجلوس على الحافة،
and you can get so close to the water
ويمكن أن تكون على مقربة من المياه
you're practically on it.
وتكون قريبًا منها.
And see how the railing widens
ونرى كيفية اتساع الحواجز الحديدية
and flattens out so you can lay down
وتسطحها حتى تتمكن من وضع
your lunch or your laptop.
غذائك أو جهاز الكمبيوتر المحمول.
And I love when people come there
وأنا أحب عندما يأتي الناس هناك
and look up and they say,
ويتطلعون ويقولون،
"Wow, there's Brooklyn, and it's so close."
"نجاح باهر، هناك بروكلين، إنها قريبة جدا".
So what's the trick?
فما هي الخدعة؟
How do you turn a park
كيف يمكنك تحويل متنزه
into a place that people want to be?
إلى مكان يريد الناس أن يتواجدوا فيه؟
Well, it's up to you,
حسنا، والأمر متروك لكم،
not as a city planner but as a human being.
ليس كمخطط مدينة ولكن كإنسان.
You don't tap into your design expertise.
ألا تعرض خبراتك التصميمية.
You tap into your humanity.
ولكنك تعرض إنسانيتك.
I mean, would you want to go there?
أعني، هل تريد الذهاب إلى هناك؟
Would you want to stay there?
هل تريد البقاء هناك؟
Can you see into it and out of it?
يمكنك أن ترى ما بداخله وما بخارجه؟
Are there other people there?
هل هناك أشخاص آخرون هناك؟
Does it seem green and friendly?
هل يبدو أخضرا وحميما؟
Can you find your very own seat?
هل يمكنك أن تجد مقعدك الخاص؟
Well now, all over New York City,
حسنا الآن، في جميع أنحاء مدينة نيويورك،
there are places where you can
هناك أماكن حيث يمكنك
find your very own seat.
أن تجد مقعدك الخاص.
Where there used to be parking spaces,
حيث كانت هناك مواقف سيارات،
there are now pop-up cafes.
هناك الآن المقاهي المنبثقة.
Where Broadway traffic used to run,
حيث كانت حركة المرور في برودواي تدور،
there are now tables and chairs.
هناك الآن الطاولات والكراسي.
Where 12 years ago, sidewalk cafes were not allowed,
قبل 12 عاما، لم يسمح بمقاهي الرصيف،
they are now everywhere.
وهي الآن في كل مكان.
But claiming these spaces for public use
ولكن تخصيص هذه المساحات للاستخدام العام
was not simple,
لم يكن بسيطًا،
and it's even harder to keep them that way.
وسيكون من الصعب أكثر الحفاظ عليها بهذه الطريقة.
So now I'm going to tell you a story
والآن سأقوم بإخباركم قصة
about a very unusual park called the High Line.
حول متنزه غير عاد جدا يسمى "هاي لاين".
The High Line was an elevated railway.
كان"هاي لاين" عبارة عن سكك حديدية مرتفعة.
(Applause)
(تصفيق)
The High Line was an elevated railway
كان"هاي لاين" سككا حديدية مرتفعة
that ran through three neighborhoods
تعبر من خلال ثلاثة أحياء
on Manhattan's West Side,
على الجانب الغربي من مانهاتن،
and when the train stopped running,
وعندما توقف القطار عن العمل،
it became a self-seeded landscape,
أصبح المشهد مصنفا،
a kind of a garden in the sky.
كمثل حديقة في السماء.
And when I saw it the first time,
وعندما رأيت ذلك للمرة الأولى،
honestly, when I went up on that old viaduct,
بصراحة، عندما صعدت على ذلك الجسر القديم،
I fell in love the way you fall in love with a person,
وقعت في الحب كأنك تقع في حب أحد ما،
honestly.
بصدق.
And when I was appointed,
وعندما تم تعييني،
saving the first two sections of the High Line
لإنقاذ القسمين الأولين من “هاي لاين"
from demolition became my first priority
من الهدم أصبح ذلك من أهم أولوياتي
and my most important project.
وأهم مشروع لدي.
I knew if there was a day that I didn't
كنت أعرف إذا كان هناك اليوم الذي لم أكن
worry about the High Line, it would come down.
قلقة حول هاي لاين، فإنه سيزول.
And the High Line,
و"هاي لاين"،
even though it is widely known now
على الرغم من أنه معروف على نطاق واسع الآن
and phenomenally popular,
والشعبية هائلة،
it is the most contested public space in the city.
كان من أكثر الأماكن العامة إثارة للجدل في المدينة.
You might see a beautiful park,
قد تشاهد حديقة جميلة،
but not everyone does.
لكن ليس الجميع يفعلون ذلك
You know, it's true, commercial interests
كما تعلمون، هذا صحيح، المصالح التجارية
will always battle against public space.
ستحارب دومًا ضد الأماكن العامة.
You might say,
ربما ستقول
"How wonderful it is that more than
"كم هو رائع أن أكثر من
four million people come from all over the world
أربعة ملايين شخص يأتون من جميع أنحاء العالم
to visit the High Line."
لزيارة هاي لاين ".
Well, a developer sees just one thing: customers.
كذلك، يرى المطورون شيئا واحد فقط: عملاء.
Hey, why not take out those plantings
مهلا، لماذا لا تأخذ من تلك المزروعات
and have shops all along the High Line?
ويكون هنالك لمحلات تجارية على طول “هاي لاين"؟
Wouldn't that be terrific
ألن يكون ذلك رائعًا
and won't it mean a lot more money for the city?
ولن يعني الكثير من المال للمدينة؟
Well no, it would not be terrific.
كذلك لا، فإنه لن يكون رائعًا.
It would be a mall, and not a park.
وسيكون مركزا تجاريا، وليس حديقة.
(Applause)
(تصفيق)
And you know what, it might mean
وتعرفون ماذا، قد يعني ذلك
more money for the city,
المزيد من المال للمدينة،
but a city has to take the long view,
ولكن المدينة يجب أن تأخذ نظرة طويلة،
the view for the common good.
وجهة نظر من أجل الصالح العام.
Most recently, the last section of the High Line,
في الآونة الأخيرة، والقسم الأخير من هاي لاين،
the third section of the High Line,
القسم الثالث من "هاي لاين"،
the final section of the High Line,
القسم الأخير من “هاي لاين"
has been pitted against development interests,
وقد حرض ضد مصالح التنمية،
where some of the city's leading developers
حيث قامت بعض شركات التطوير العقاري في المدينة
are building more than 17 million square feet
ببناء أكثر من 17 مليون قدم مربع
at the Hudson Yards.
في ساحات هدسون.
And they came to me and proposed
وجاءوا لي باقتراح
that they "temporarily disassemble"
أنهم قاموا مؤقتا بتفكيك
that third and final section.
هذا الجزء الثالث والأخير.
Perhaps the High Line didn't fit in
ربما "هاي لاين" لم يتوافق
with their image of a gleaming city of skyscrapers
مع صورة المدينة لناطحات السحاب اللامعة
on a hill.
على التلة.
Perhaps it was just in their way.
ربما كان فقط يعيقهم.
But in any case, it took nine months
ولكن على أية حال، استغرق تسعة أشهر
of nonstop daily negotiation
من التفاوض اليومي دون توقف
to finally get the signed agreement
أخيرا للحصول على الاتفاقية الموقعة
to prohibit its demolition,
لمنع هدمه،
and that was only two years ago.
وكان ذلك قبل عامين فقط.
So you see, no matter how popular
هكذا ترون، بغض النظر عن مدى شعبية
and successful a public space may be,
ونجاح الأماكن العامة،
it can never be taken for granted.
فإنه لا يمكن أبدا أن يكون أمرا مفروغا منه.
Public spaces always -- this is it saved --
الأماكن العامة دائما - هذا إن توفرت -
public spaces always need vigilant champions,
الأماكن العامة تحتاج دائما لبطل يقظ،
not only to claim them at the outset for public use,
ليس فقط للمطالبة بها في البداية للاستخدام العام،
but to design them for the people that use them,
ولكن لتصميمها للناس الذين يستخدمونها،
then to maintain them to ensure
ثم المحافظة عليها لضمان
that they are for everyone,
أنها للجميع،
that they are not violated, invaded,
أنها لم تنتهك، أو يتم غزوها،
abandoned or ignored.
أو إهمالها أو تجاهلها.
If there is any one lesson
إذا كان هناك أي درس
that I have learned in my life as a city planner,
ما تعلمته في حياتي كمخططة للمدينة،
it is that public spaces have power.
هو أن الأماكن العامة لها السلطة.
It's not just the number of people using them,
إنها ليست مجرد عدد الأشخاص الذين يستخدمونها،
it's the even greater number of people
إنها عدد أكبر من الناس
who feel better about their city
الذين يشعرون بشكل أفضل نحو مدينتهم
just knowing that they are there.
ويعلمون أنها تتواجد هناك.
Public space can change how you live in a city,
يمكن للأماكن العامة تغيير أسلوب عيشك بالمدينة،
how you feel about a city,
أحاسيسك اتجاه المدينة،
whether you choose one city over another,
سواء اخترت مدينة واحدة على أخرى،
and public space is one of the most important reasons
والأماكن العامة أحد أهم الأسباب
why you stay in a city.
لمكوثك في المدينة.
I believe that a successful city
أعتقد أن المدينة الناجحة
is like a fabulous party.
هو مثل حفل رائع.
People stay because they are having a great time.
الناس يبقون لأنهم يقضون وقتًا ممتعًا.
Thank you.
شكرًا لكم
(Applause)
(تصفيق)
Thank you. (Applause)
شكرا لكم. (تصفيق)